안녕하세요!
아, 못하겠어요
안녕하세요 안하면 안돼?
그거 대본이었어요
오
좋았어
다시 한 번 하자
Client Server Communication
강좌에 오신 것을 환영합니다
이 강좌는 Web에 관한 강좌입니다
기술적으로, Web은 인터넷의 아주
작은 부분입니다
하지만 사람들은 본인들이
Web을 사용한다는 것을
인지하지 않은채로 사용하는
유일한 인터넷의 일부입니다
Web은 여러분들 같은 Web 개발자에게
여러분의 아이디어를
세상에 내놓을 수 있게 만들어주는
플랫폼입니다
또한 서버와 클라이언트간의
소통 언어입니다
여러분이 브라우저를 열거나
어플을 다운받을 때
혹은 페이스북이나 Whatsapp에서
메시지를 받을 때마다
여러분들은 Web을 사용하는 것입니다
말하자면, 이 매 순간마다
클라이언트는 서버와 통신하는 것입니다
하지만 이 '통신'은 무엇을 의미할까요?
여러분이 웹사이트에 들어가면
어떤 일이 일어날까요?
핸드폰은 어떻게 메세지가
온 것을 알까요?
웹이 가지고 있는 기능은 무엇이고
그들의 한계는 무엇일까요?
안녕하세요
저는 Surma입니다
Google 런던 지사의
크롬 팀에서 근무하고 있습니다
이번 강좌에서는 웹이 무엇이고,
어떻게 웹을 사용해야하는지와
어떻게하면 유저의 경험과 보안 문제에
대한 문제를 피할 수 있는지 배웁니다
몇 몇 부분은 여러분들에게 쉬울 수 있지만
우리는 HTTP의 잘 알려지지 않은 부분까지
배울 것입니다
엔지니어처럼 생각하기 위해
여러분은 HTTP를 사용하는
이유와 웹 브라우저에서의
기능을 알아야 합니다
이 지식을 활용하여 여러분은
보안에 강력한 HTTPS나
HTTP2와 같은 새로운 프로토콜을 사용할 수 있습니다
또한 이 지식은 최적화나 보안 문제와 관하여
여러분들의 앱이나 다른 사람의 앱의 문제를
해결할 수 있습니다
안녕하세요
저는 Ricahard입니다
Udacitiy의 강좌 개발자이며,
능숙한 웹 개발자입니다
Surma가 HTTP의 Request 와
Response 주기
보안, HTTP2 를 가르치는 동안
여러분들의 지식 보강을 위해
예제나 퀴즈를 준비합니다
웹의 기능과 한계를 모두 아는 것은
여러분을 전문가로 만들어주는
좋은 기초가 될 것입니다
이번 코스를 마칠 즈음에는,
여러분은
여러분의 브라우저와 서버가 주고 받는
모든 문자들의 의미를
알게될 것입니다